ΒΕ mPERATonvM EPISTVLIS k 77

[Α]ὂτοκράτωρ Καῖσαρ, osas 'F[5²0‘2]25v⁵³ napo-‚stoa ὺὶἑς,]
θεοῦ Νερούα υἱωνός, Τραι[α]ν“ος “Αδρικν“ος [Σεόαστὸς,]
ἀρχιερεὺς μέγιστος, δη[μαρ]χικῆς &ouo-(onst τὸ . ·,] · j
υς]πατσ το γ’, Δελφῶι τ[ῇ πε ’ὶει] χαῖρε ιν. “

{Hx—:pla μὲν ὦν πρὸς τους Ἀ[μφ. κτύον]ας δι’ ὑ[μ5ἰς ἔγραψα]
[καὶ &lp-etv δι’ ἄλλων γ[ραμμάτων .......

[. . προς ὑ]μΞς γράφε[ι) ......

Litterarum quidem altitudine et forma non aliena uiden-
tur esse haec fragmenta a ceteris. Sed, ut omittam permulta
quoque alia ab eodem quadratario eodem fei-me tempore
exarata esse, dudum persuasum habui duobus illis frag-
mentis initium alterius documenti asseruari cuius uersus
paullo minus longi erant quam uersus epistulae supra
transcriptae. Adde quod certum tempus definire non possu-
mus quia quotiens tribunicia potestate Hadrianus donatus sit
imperator nescimus. Liquet autem ex u. 5, nam illic resti-
tutio Ἀμφικτύονας in dubium non reuocabitur, Hadrianum
iam ad concilium litteras misisse. Quas mea quidem senten-
tia agnoscere licet in titulo quem inuenit ediditque Β.
Haussoullier BCH VI p. 452-3, n. 84.

Sed hic ipse titulus in fragmento marmoreae coronae
inscriptus est. Ergo si quis coniecturam quam modo proposui
acceperit, statim ex ea effici cogitabit ut sex illis calcarii

lapidis fragmentis (575-1096) contineatur· epistulae finis
’ cuius in marmoreo toro· initium scriptum erat. Neque
habemus cur miremur Hadrianum de Amphictyonibus locu-

tum esse et de Delphis (τοὺς Ἀμφικτύονας, ἐν Δελφοῖς) cum

potius eos adloqui debuisse uideatur (ὑμᾶς). Nam epistula
ad concilium simul atque ad ciuitatem scripta est. Contra
uerbo ὑμᾶς u. 12 Delphi quidem sine dubio designantur

