CONCLvsm 95

gratissimo animo benigne intentam in , Pythii sedem
imperatorum et praesertim Hadriani mentem memoraret.
Reuera enim uidimus sacram urbem locupletibus donis
cumulatam magnificoque suburbio auctam et denuo Graecis
omnibus religionis sacrarium factam. Vt caerimoniarum
participes essent ludosque spectarentundique concurrebant
homines ad ὀμφαλὸν γῆς, aestimabatur plurimi ciuis et ‚
senatoris delphici honOS, laus ex Pythiis parta et

Amphictyonica dignitas non magnorum iam nominum ι ·

umbrae esse uidebantur. Maior numerus quoque factus erat
eorum qui Deum quotidie colebant, et utrique sacerdoti
aderant multi qui nihil potius ab Romanis didicerant quam
certum magistratuum ordinem observandum: . nobilem
scilicet Apollinis puerum Hosiosque et Pythii σύνδικον
laudare sat est, quibuscum ἀρχηίς et Pythia, ut ceteros et
ipsius Apollinis et Bacchi ministros ceterorumque Deorum
sacerdotes praeteream, splendidiorem sacram pompam
faciebant. Ciuilibus etiam rebus praeerant cum archonte*
buleutae prytanesque et demiurgi insigniori apparatu, ut
uidetur, quam superioribus temporibus.

Quod significant ipsi tituli qui non plures tantum sed
multo accuratius quoque et elegantius sub finem primi

saeculi magisque etiam per alterum, inde ab Traiano ferme
usque ad Septimium Seuerum, incisi sunt.

Sed non fortuito quodam casu collata sunt tempora quae
ante restitutores illos ueteris θρησκείας et quae post eosdem
fuere, cum statuas Caligulae sorori et imp. Constantino
eodem modo in gradu templi positas esse memorauimuS.
Non enim in aeternum ut Plutarchus aliique credere
potuerunt sed non multo magis quam centum annos Delphos

